---
layout: post
title: 数据分析-14-逻辑树分析 费米问题
date:  2020-6-3 13:34:28 +0800
categories: [Data]
tags: [data, data-analysis, monitor, apm, sh]
published: true
---


# 是什么？

把一个复杂的问题，拆分成多个简单的子问题。


## 如何使用？

比如一年的计划太大，分成多个子步骤。

拆分：

1. 挣钱

2. 健身

3. 学习

4. 旅行

## 常见问题

上海多少量特斯拉？

胡同口煎饼摊一年能卖出多少个煎饼？

一个成年人有多少根头发？


# 费米问题

## 问

芝加哥有多少个钢琴调音师？

## 拆分

1. 全部调音师一年的工作时间

2. 一个调音师每年的工作时间

二者的比，就是个数。

## 继续拆分

针对问题1，可以继续拆分：

1.1 有多少钢琴

1.2 钢琴1年要调几次音？

1.3 一次要多久？

。。。。


# 不足

不是独立存在的。

经常作为辅助工具使用。

# 参考资料

* any list
{:toc}